## Задание 
Возьмите по 1 публичному облачному провайдеру в РФ и за рубежом (напр. VK Cloud и AWS). Сравните российских и зарубежных облачных провайдеров по каждому из IT Towers (сервисы в Compute, Storage, Networking, Cloud Services, etc…). Покажите, какие задачи лучше решаются российскими провайдерами. По возможности, не повторяйтесь с выбором сравнивая в рамках команды, напр. один человек сравнивает VK и AWS, другой VK и Yandex.Cloud, третий Azure и VK.

## Ответ

Для ответа на вопрос возьмём Selectel и Google Cloud.

Разберем основные компоненты и услуги, которые предоставляют Selectel и Google Cloud.

1. __Compute__ - обработка и выполнение вычислительных задач.
   Обе компании предоставляют широкий спектр виртуальных машин с разными характеристиками. У Google Cloud есть 6 основных типов (Standard, High-memory, High-CPU, Memory-optimized, Compute-optimized, Shared-core), в то время как Selectel предоставляет 5  основных типов (Standart Line, GPU Line, Shared Line, HighFreq Line, SQX Line). Также, обе компании предоставляют виртуальные машины произвольной (настраиваемой) конфигурации.
   - Google Cloud включает в себя Google Kubernetes Engine GKE это самый масштабируемый и полностью автоматизированный сервис Kubernetes. Позволяет управлять контейнерами. Также есть App Engine для управляемых платформенных услуг.
   - У Selectel есть Managed Kubernetes и Container Registry.

2. __Storage__ - хранение данных и управление данными на серверах.
   - У Google Cloud: Google Cloud Storage - Объектное хранилище, Persistent Disks - Блочное хранение для VM и Cloud Filestore - Файловое хранение.
   - У Selectel есть объектное хранилище, файловое хранилище и резервное копирование.

4. __Networking__ - инструменты для настройки и управления сетевой инфраструктуры.
   - У Google Cloud: Virtual Private Cloud VPC - Изолированные виртуальные сети. VPC может автоматически настроить вашу виртуальную топологию.

5. __Cloud Services__ - облачные сервисы.
   - У Google Cloud: Cloud SQL, AlloyDB for PostgresSQL, Cloud Spanner. Также, Google Cloud предоставляет ИИ. Cloud AI - инструменты и сервисы для создания, обучения и развертывания моделей машинного обучения в облаке. Google Cloud предоставляет сервис для обработки и анализа данных BigQuery

Разберем основные компоненты и услуги, которые предоставляют AWS и VKCloud.

1. **Compute** - обработка и выполнение вычислительных задач
   AWS Предоставляет виртуальные машины (EC2) с различными типами экземпляров для разных требований. Управляемые службы, такие как Amazon ECS и EKS для оркестрации контейнеров.
   VC Cloud предоставляют виртуальные машины с различными характеристиками. Поддерживает развертывание и управление контейнерами.
1. **Storage -** хранение данных и управление данными на серверах

   Обе компании предоставляют решения для объектного, файлового и блочного хранения данных. У AWS обширные возможности для хранения данных, включая Amazon S3 для объектного хранения, Amazon EBS для блочного хранения, Amazon EFS для файлового хранения и другие.

1. **Networking** - инструменты для настройки и управления сетевой инфраструктуры
   И AWS и VC Cloud предоставляют всяческие инструменты для настройки сетевых ресурсов, но у AWS есть: Amazon VPC для создания изолированных виртуальных сетей. Elastic Load Balancing (ELB) для балансировки нагрузки. CloudFront для работы с контентом через Content Delivery Network (CDN).
1. **Cloud Services -** облачные сервисы
   Базы данных в облаке, такие как Amazon RDS, DynamoDB. Инструменты и сервисы для машинного обучения (Amazon SageMaker) и аналитики данных (Amazon Redshift, Athena).
   У VC Cloud есть надежный Cloud Storage

   Если для вас важно хранить данные внутри России, российский провайдер может предоставить лучшие возможности в этом отношении. 
   Российский провайдер может предоставлять более локализованную поддержку и понимание особенностей рынка в России.

Разберем основные компоненты и услуги, которые предоставляют Azure и Yandex Cloud.

1. **Compute** - обработка и выполнение вычислительных задач
   Обе компании предоставляют виртуальные машины разных мощностей и с разными конфигурациями. Azure также предоставляет AKS Azure Kubernetes
1. **Storage -** хранение данных и управление данными на серверах
   У Azure есть Blob Storage для объектного хранения, Azure Disk Storage для блочного хранения и Azure File Storage хранения файлов. Yandex Cloud также может хранить данные таких типов
1. **Networking** - инструменты для настройки и управления сетевой инфраструктуры
   Azure Virtual Network для создания изолированных виртуальных сетей. Azure Load Balancer и Azure Application Gateway для балансировки нагрузки.
   Yandex также предоставляет инструменты для создания изолированных сетей и их настройки. Помимо этого Yandex предоставляет управляемый сервис для GitLab
1. **Cloud Services -** облачные сервисы
   У Azure: Azure SQL и Azure Cosmos DB
   У Yandex Cloud включает различные сервисы для разных баз данных
   Для  компаний лучше использовать Azure, ведь у него очень хорошая интеграция с экосистемой Microsoft. И она предоставляет более широкий спектр облачных услуг
